# 1.객체지향
 - 코드의 재사용성이 높음
 - 코드의 관리가 용이
 - 신뢰성이 높은 프로그래밍 가능

# 2.클래스, 객체
 - 클래스 : 객체를 정의, 객체를 생성하는데 사용
 - 객체 : 실제로 존재하는것, 사물 또는 개념, 객체마다 기능과 속성이 다름
 - 객체를 만드는 과정을 인스턴스화
 - 만들어진 객체를 그 클래스의 인스턴스라 함
 - 객체는 속성과 기능으로 나눠짐, 속성은 변수, 기능은 메서드라 보면 됨
 - 인스턴스는 참조변수를 통해서만 다룰 수 있으며, 참조변수의 타입은 인스턴스의 타입과 일치해야함
 - 변수 -> 배열 -> 구조체 -> 클래스 순으로 발전해옴, 클래스는 구조체 + 함수
  
# 3-1 변수, 메서드 
 - 인스턴스변수 : 클래스 영역에 선언, 클래스의 인스턴스를 생성할때 만들어짐, 인스턴스변수마다 고유의 값을 가진다.
 - 클래스변수 : static을 붙이면 됨, 공동퇸 저장공간을 가짐. 클래스가 로딩될때 생성. 프로그램 종료까지 유지.
 - 지역변수 : 메서드 내에 선언되어 있어 메서드 내에서만 사용가능하고 종료시 소멸.
 
 - 메서드 : 특정 작업을 수행하는 문장들을 하나로 묶은것. 재사용성이 높고 중복된 코드를 제거해주며 프로그램의 구조화를 만드는데 도움을 준다.
	-> 매개변수의 유효성 검사를 통해 완성도 높은 메서드를 만들수 있음
	-> 메서드의 이름 중요
	
 - 재귀호출 : 논리적 간결함 때문에 사용. 복잡한 반복문과 조건문보다 보기가 좋다. 단, 재귀호출은 비효율적이므로 호출비용보다 간결함이 주는 이득이 크다면 사용.
 - 클래식메서드 : 인스턴스변수 사용불가. 클래식변수와 동일한 이유인데 인스턴스변수는 객체가 생성된 후 사용 가능하고 클래식 변수는 클래스가 로딩될때 생성되기 때문에 클래스변수와 클래식메서드가 존재할때 인스턴스변수가 꼭 존재한다고 볼수가 없다. 그래서 사용못함. 인스턴스 변수가 메서드내에서 사용을 안한다면 클래식메소드를 고려할만하다. 인스턴스메서드는 실행 시 호출되어야 할 메서드를 찾는 과정이 추가적으로 필요하기때문.
 
# 3-2 JVM 메모리 구조
 - 메서드 영역 : 클래스 파일을 분석하여 클래스 정보를 담는 곳, 클래스 변수가 여기에 생성
 - 힙 : 인스턴스가 생성되는 공간. 인스턴스 변수가 생성
 - 호출스택 : 메서드의 작업에 필요한 메모리 공간을 제공. 먼저 호출된 메서드가 아래에 존재. 다음 메서드는 위로 쌓이며 위에서 아래로 사라짐. 맨위 메서드가 현재 진행중인 메서드.

# 4.오버로딩
 - 한 클래스 내에 같은 이름의 메서드를 여러 개 정의하는것.
 - 메서드이름이 같아야하고, 매개변수의 개수 또는 타입이 달라야함.
 - 가변인자를 통해 여러개의 매게변수를 받을 수 있다. 단, 마지막에 선언해야 오류가 없다. 가변인자 메서드는 가급적이면 오버리동하지말자. 오류발생할수있음.
 - 메서드의 이름을 절약할수있다는 장점.
 
# 5.생성자
 - 인스턴스가 생성될때 호출되는 인스턴스 초기화 메서드
 - 생성자의 이름은 클래스 이름과 같아야 하고 리턴값이 없다. 매개변수를 추가하여 생성자 생성 가능
 - 생성자가 하나도 없으면 기본생성자가 자동으로 생성된다. 보이지는 않음.
 - 생성자에서 다른 생성자 호출할때는 this를 사용. 단, 반드시 첫줄에 사용해야한다.
 - 같은 클래스 내의 생성자는 서로 관계가 있는 경우가 많기 때문에 서로 호출되도록 해주는게 좋다. 그래야 수정 시에 적은 코드만을 변경 가능하여 유지보수가 쉬워진다.
 - this는 참조변수로 인스턴스 자신을 가리킴. 인스턴스변수 접근 가능.
 - 객체를 생성할때는 어떤 생성자를 사용하여 생성할지 고민이 필요하다. 어떤 생성자를 사용하느냐에 따라 코드의 간결함과 직관적으로 사용가능하다.
 
# 6.변수의 초기화
 - 멤버면수(클래스변수와 인스턴스변수)와 배열의 초기화는 선택적이지만(없으면 기본값으로 셋팅), 지역변수의 초기화는 필수적이다.
 - 명시적 초기화 : 변수의 선언과 동시에 초기화하는것
 - 생성자를 통해 초기화
 - 초기화 블럭 : 클래스 변수 용 클래스 초기화 블럭과 인스턴스변수 용 인스턴스 초기화 블럭이 있음.
 - 클래스 초기화 블럭은 클래스가 메모리에 처음 로딩될때 한번만 수행. 인스턴스 초기화 블럭은 인스턴스를 생성할때 마다 수행.
 - 명시적초기화 -> 초기화블럭 -> 생성자 순으로 작동
 

# 6장결론 : 코드의 중복을 제거하는 것은 코드의 신뢰성을 높여주고 오류의 발생가능성을 줄여줌. 재사용성을 높이고 중복을 제거하는 것, 객체지향프로그래밍이 추구하는 궁극적인 목표.