# 객체지향언어
1. 코드의 재사용성이 높다.
2. 코드의 관리가 용이하다.
3. 신뢰성이 높은 프로그래밍을 가능하게 한다.
<br> * 상속, 캡슐화 추상화 개념이 중심
<br> * 핵심: 코드의 재사용성이 높고 유지보수가 용이하다. + 코드의 중복제거

# 클래스
1. 정의: 객체를 정의해 놓은 것
2. 용도: 객체를 생성
<br> * 객체: 클래스에 정의된 내용대로 메모리에 생성 된 것을 뜻함
<br> * ex) 클래스: 붕어빵기계 / 객체: 붕어빵 

# 인스턴스
1. 정의: 클래스로부터 만들어진 객체를 그 클래스의 인스턴스라고 한다.

# 속성과 기능
1. 속성: 멤버변수
2. 기능: 메서드

# 변수
1. 클래스변수, 인스턴스변수, 지역변수 모두 세 종류가 있다.
2. 맴버변수를 제외한 나머지 변수들은 모두 지역변수이다.
3. 멤버변수 중 static이 붙은 것은 클래스변수(공유변수), 붙지 않은 것은 인스턴스변수이다.
<br> **생성시기**
<br> - 클래스변수: 클래스가 메모리에 올라갈 때 (클래스 변수는 모든 인스턴스가 하나의 저장공간을 공유하므로, 항상 공통된 값을 갖는다.)
<br> - 인스턴스변수: 인스턴스가 생성되었을 때

# JVM의 메모리구조
**1. 메서드영역**
<br> - 클래스 데이터가 생성되는 공간<br>
**2. 힙(heap)**
<br> - 인스턴스변수들이 생성되는 공간<br>
**3. 호출스택(call stack 또는 execution stack)**
<br> - 메서드의 작업에 필요한 메모리 공간을 제공, 할당되며 메서드 작업을 마치면 할당되었던 메모리공간은 반환되어 비어진다.

# 기본형 매개변수와 참조형 매개변수
1. 기본형 매개변수: 변수의 값을 읽기만 할 수 잇다. (read Only)
2. 참조형 매개변수: 변수의 값을 읽고 변경할 수 있다. (read & write)
<br> * 기본형은 단순히 저장된 값만 얻지만, 참조형은 값이 저장된 곳의 주소를 알 수 있기 때문에 값을 읽어 오는 것은 물론 값을 변경하는 것도 가능하다.

# 재귀호출
1. 재귀호출은 반복적으로 메서드를 호출하는 것이기 때문에 메서드를 호출하는데 드는 비용이 추가적으로 발생.
<br>가능하면 재귀호출을 통해 간단한 코드 작성이 좋지만, 성능에 문제가 되는 경우 재귀호출 대신 반복문 사용 권장

# 클래스메서드와 인스턴스메서드
1. 메서드내에서 인스턴스변수를 사용하지 않는다면, static을 붙이는 것을 고려한다.
<br> * 메서드 호출시간이 짧아지기 때문에 효율이 높아진다.

# 클래스맴버와 인스턴스맴버간의 참조와 호출
1. 같은 클래스 내의 메서드는 서로 객체의 생성이나 참조변수 없이 직접 호출이 가능하지만 static메서드는 인스턴스메서드를 호출할 수 없다.
<br> * 인스턴스멤버가 존재하는 시점에 클래스멤버는 항상 존재하지만, 클래스멤버가 존재하는 시점에 인스턴스멤버가 존재할 수도 있고
<br>   존재하지 않을 수도 있기 때문이다.
2. static메서드에서 인스턴스메서드는 인스턴스를 생성한 후에 호출 할 수 있다

# 메서드 오버로딩
1. 한 클래스 내에 같은 이름의 메서드를 여러 개 정의 하는 것
2. 오버로밍의 조건
<br> - 메서드 이름이 같아야 한다.
<br> - 매개변수의 개수 또는 타입이 달라야 한다.
<br> - **매개변수는 같고 리턴타입이 다른 경우는 오버로딩이 성립되지 않는다.**

# 생성자
1. 인스턴스가 생성될 떄 호출되는 '인스턴스 초기화 메서드'. 주된 목적은 멤버변수의 초기화를 위해 사용
<br> - 생성자의 이름은 클래스의 이름과 같아야 한다.
<br> - 생성자는 리턴 값이 없다.
